Desa Penari
Kepada penguasa hutan,
penguasa tempat ini.
Disini saya menawarkan penari yang akan dipilih.
Kepada penguasa hutan,
penguasa tempat ini.
Disini saya menawarkan penari yang akan dipilih.
Kepada penguasa hutan,
penguasa tempat ini.
Disini saya menawarkan penari yang akan dipilih.
Selamatkan desa ini dari kehancuran yang akan datang.
Inggri!
Bawa benda ini keluar dari desa.
Cepat!
Inggri!
Lari, Nak!
Ayo!
Lari.
Jangan sampai kau lihat ke belakang.
- Tapi mbah
-Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, Nak,cepetan. Pergi.
Nak.
Jangan dibawa Nak.
Jangan Ikut campur.
Kembalikan.
Kembalikan Nak.
Kembalikan!
Jangan nak!
BADARAWUHI
DI DESA PENARI
25 TAHUN KEMUDIAN
JAWA TIMUR, 1980
tidak apa-apa, Mil?
gapapa.
Apakah kamu bisa tidur, Mil?
- Aku dulu.
- Saya juga.
Ayo pergi, Mil.
Mari kita sarapan.
Apakah ini benar-benar tempatnya?
Ya, menurutku.
Aduh Buyung.
Mil, ini kuenya.
Kata nenekku, kalau kita makan kue ini,
kita akan terhindar dari kesialan.
Terima kasih, tapi aku belum lapar.
Biarkan aku menyimpannya untuk saat ini.
Dimana temanmu?
Tunggu sebentar.
Jito!
Tunggu, Arya?
Temanku!
Kamu lengket.
Kamu pikir kamu lebih baik dariku.
- Tunggu, Mil.
- Apa kabarmu?
Jika saya tidak sehat, saya tidak akan berada di sini.
Ini temanku, Yuda.
-Jito.
- Yuda.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya ingin meminta bantuan.
Jangan pergi ke sana, Nak.
Jangan.
Jangan pergi ke sana, Nak!
Apa yang kamu lakukan di sini?
Mila?
Apa yang telah terjadi?
Aku tidak tahu.
Ayo.
Inilah desa yang saya cari.
Yang punya gerbang.
Tahukah kamu tempatnya, Jito?
Tentang Gapura ini,
setiap desa di sini memiliki gapura seperti ini.
Gapuranya terlihat seperti ini.
Kenapa kamu tidak tahu? Lihat lagi!
Apa yang terjadi di sini?
Kamu bilang dia tahu.
Anda benar-benar tidak tahu?
Maaf, Jito.
Kita harus pergi ke sana.
Ada sesuatu yang perlu kita lakukan
untuk ibu Mila,
bibiku yang saat ini sedang sakit.
Mencoba untuk mengingat.
Ini penting.
Ke?
Ini gambar seorang penari, kan?
Kayaknya.
Sebuah desa dengan penari.
Itu ada!
Itu desa yang saya tahu.
Nah, desa tersebut sering disebut dengan
Desa Penari
karena banyak penari yang berasal dari sana.
Apakah itu desanya?
Sudah kubilang temanku ini
bisa membantu kita.
Bisakah Anda membawa kami ke sana?
Aduh Buyung.
Itu jauh.
Desa itu
berada di tengah hutan.
Apa yang harus kita lakukan?
Tunggu. Apa ini?
- Kamu tidak perlu...
- Jadi kamu tidak menginginkannya?
Hanya jika Anda bersikeras.
Enam ribu.
Ini hanya setengahnya, kan?
Ya, ini hanya setengahnya.
Aku akan memberimu lebih banyak saat kita kembali.
Apa yang kita lakukan sekarang, To?
Apakah Anda yakin ingin pergi ke sana?
- Kita.
- Tunggu.
Aku akan ganti baju dulu.
Aduh Buyung!
Berhenti, sakit tau.
Semuanya baik-baik saja, Mil?
- Langsung saja dari sini?
- Itu benar.
Baiklah kalau begitu.
- Terima kasih.
- Oke.
Ayo pergi, Mil. Semakin cepat kita menyelesaikannya,
semakin cepat kita bisa pulang.
- Terima kasih.
- Oke.
Apa itu?
Apakah ini benar-benar jalannya?
Ya, jalan ini mengarah ke Desa Penari.
Mengapa Anda tidak memberi tahu kami
bahwa mereka menaruh persembahan di sini?
Maaf.
Saya tidak tahu tentang ini.
Apakah masih ada penawaran lagi di masa depan?
Tidak tahu.
Masih jauh di depan?
Saya minta maaf. Aku tidak tahu.
Ini pertama kalinya saya datang ke sini.
Sepanjang hidupku, ini pertama kalinya aku
memasuki tempat seperti ini.
Apakah tidak ada cara lain?
Aku sudah bilang padamu sebelumnya.
Desa itu
berada di tengah hutan.
Sudah kubilang, kan?
Benar?
Mila?
Apakah kamu mendengarnya?
Dengar apa?
Tidak ada apa-apa.
Ayo pergi.
Sama seperti di gambar.
- Hai.
- Ayo pergi.
Ayo.
Ayo, gerakan diluweskan.
Bagus.
mila.
Tanyakan padanya, cepat.
Bersabarlah.
Permisi.
Boleh saya bertanya sesuatu?
Saya ingin bertemu dengan yang lebih tua di sini,
kemana kita harus pergi?
Di ujung sana.
Tapi tetua kami, Putri, baru saja meninggal.
Kita milik Allah
dan kepada-Nya kita kembali...
ada apa?
Maaf Mbak.
Jika saya mempunyai pertanyaan,
kepada siapa saya harus bertanya?
Buyut, tapi dia sedang pergi.
Tahukah kamu kapan dia akan kembali?
Aku tidak tahu.
Haruskah kita pulang saja sekarang?
Mari kita kembali ke sini
ketika Buyut sudah kembali.
Jika kamu ingin pulang,
kita harus melakukannya sekarang.
Saya khawatir tidak akan ada truk
yang lewat saat hari sudah gelap.
Bagaimana menurutmu, Mil?
Mari kita tunggu di sini sebentar.
Permisi.
Jika Anda mengizinkan kami,
Bolehkah kami...
tinggal di sini di desa ini
sampai Buyut kembali?
Kita bisa tinggal di mana saja.
Di pos penjagaan.
Apakah itu tidak apa apa?
- Terima kasih, Nona.
- Biarkan saya mengantarmu ke sana.
Permisi, bolehkah saya mengetahui nama Anda?
Sundari.
- Apa kau yakin tentang ini?
- Namanya Sundari.
Hanya tempat ini yang tersedia.
Terimakasih Nyonya.
Terimakasih Mbak.
Pasti dingin di sini pada malam hari.
Pakai ini, Mil. Ini dingin.
Terima kasih.
Menurutku kamu tidak bisa tidur di sini.
Tidak apa-apa.
"Tidak apa-apa."
Kamu mau kue yang kubawa, Mil?
Anda dapat memilikinya.
Permisi.
Permisi, Nona.
Maafkan saya, Nona.
Apa itu?
Saya Yuda.
Kamilah yang akan tidur
di pos jaga.
Maaf Mbak, tapi jika Anda mengizinkannya,
apakah tidak apa-apa untuk sepupuku, Mila,
untuk tinggal di rumahmu?
Tinggal?
Aku merasa tidak enak jika dia tidur
di pos bersama kami.
Mohon terima... aku...
Maaf. Anda tidak perlu melakukannya.
- Tidak apa-apa.
- Serius, kamu tidak perlu melakukannya.
Baiklah kalau begitu.
aku akan membiarkan...
sepupumu tinggal di rumahku.
Terima kasih banyak,Mbak...
Namaku Ratih.
- Ratih.
- Saya panggilkan Mila.
- Oke.
- Sebentar.
Terima kasih.
Ini adalah rumah saya.
Yang ini kamar ibuku.
Jika kamu...
- Mila.
- Jika kamu butuh sesuatu,
dapurnya ada di sini.
- Dapurnya ada di sini.
- Oke terima kasih.
Ya.
Dan...
Maaf Mbak.
Kalo bisa, jangan terlalu berisik.
Soalnya ibu saya lagi
Lagi sakit.
Oke.
Sebentar ya mbak
Kain bersih
Buat istirahat, kalau mau langsung silahkan
Aku tidur disini saja
Jangan mbak, dikamarku saja
Tidak apa-apa mbak?.
Silakan.
Maaf mengganggumu.
Ahh enggak. Silakan.
- Terima kasih.
- Oke.
Anda datang ke sini untuk menemui saya, bukan?
Anak cantik,
aku sudah lama menunggumu.
Misi.
Permisi.
Tapi kalau boleh tahu...
penyakit apa
yang ibumu derita?
Dia...
Ibu.
Ibu...
Maaf, Ibu.
Minum dulu.
Minum lagi.
Minumlah, Ibu.
Lewat sini, Ibu.
Maafkan aku, Ibu.
saya minta maaf
bahwa kamu harus melihatnya seperti itu.
Kondisi ibuku sama
dengan ibumu.
Dia juga sakit.
Sama?
Persis sama.
Saya harap Anda tidak keberatan
saya membawa dukun ke sini.
Saya harap dia bisa melihat
apa yang terjadi dengan ibumu.
Di samping itu...
dokter tidak dapat menjelaskan
penyebab kondisi ibu Anda.
nak...
Ibumu membawa barang
yang seharusnya tidak dia bawa.
Barang apa?
Apa ini?
Barang itu berasal dari desa yang jauh.
Di ujung paling timur
Pulau Jawa.
Kembalikan barangnya.
Jika kamu melakukan itu,
ibumu mungkin akan membaik.
Ibuku
telah berada dalam kondisi itu
selama lebih dari seminggu.
Aku tidak tahu kenapa dia tiba-tiba...
tidak bisa bangun.
Dia juga tidak bisa bicara.
Tujuan saya di sini
adalah mengembalikan ini kepada pemiliknya.
Dia mengatakan bahwa ibu saya
mungkin akan membaik setelahnya.
Apakah ini...
sebuah gapura?
Apakah itu di desa ini?
Namanya Tapak Tilas.
Tidak ada yang diizinkan pergi ke sana.
Mengapa?
Saya akan membiarkan Buyut menjelaskan kepada Anda tentang hal itu.
Ya?
- Permisi.
- silahkan.
Mil.bisa tidur?
- Permisi.
- Silakan.
Saya yakin ini adalah desa yang tepat.
Saya menunjukkan gambar itu kepada Ratih.
Ratih? Anda menunjukkannya padanya?
Ratih juga bilang
bahwa dia pikir dia telah melihat gapura itu.
Tapi kami tidak diperbolehkan pergi ke sana.
Kita harus menunggu Buyut.
Baiklah kalau begitu.
Kita tunggu saja Buyutnya. Oke?
Tadi malam, aku...
Saya melihat...
Apa yang kamu lihat, Mil?
Apakah Anda merasa ada yang aneh di sini?
Yud.
Apakah kamu ingin mandi?
Ayo mandi dulu. Ayo.
Maaf Mbak.
Dimana kita bisa mandi?
Biarkan aku mengantarmu.
Tapi tunggu sebentar,
aku akan memberitahu ibuku dulu.
Oke.
Bawalah kain bersamamu, Mil.
Aduh!
Ini adalah teman-teman saya.
Saya Jito.
I'm Ratih.
Arya.
Digigit nyamuk?
Tidak hanya nyamuk.
Ada juga tawon dan rayap terbang.
Ambil itu.
Makanya bawa jaket.
Anda bisa mandi di sana.
Oke.
Itu adalah tangga menuju ke bawah.
Hati-hati.
- Terima kasih.
- Oke.
Tempat untuk wanita ada di sana.
Ayo. Turun ke sini.
- Aku tidak mendengarmu.
- Aku akan menendangmu.
- Apakah semua penduduk desa mandi di sini?
- Benar.
- Halo.
Ya. Hanya yang betina.
Itu jauh, bukan?
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Permisi.
Ayo pergi.
Apakah ini tempatnya?
Dia. Ini adalah tempat pemandiannya.
Kolam kembar.
Saya dengar ada satu lagi yang seperti ini.
Tapi saya tidak tahu di mana itu.
Kolam ini digunakan oleh para penari
sebelum tampil.
Tapi itu hanya rumor.
Bolehkah aku mandi di sini?
Tidak apa-apa. Tapi bilas dirimu dulu.
Tolong, ini.
Oke.
Anda menggunakan yang di sana, oke?
- Terima kasih.
- Oke.
Ratih?
Mbak.
Kemarilah.
Airnya menyegarkan sekali.
Jangan malu.
Tentang apa lagunya?
Lagu...
bercerita tentang manusia.
Rakyat...
yang sering mengingkari janjinya.
Kamu... bukan orang seperti itu,
kan, nak?
Kembalikan gelangku.
Kembalikan.
Mbak!
Apa yang telah terjadi?
ular.
- Apa yang telah terjadi?
- Ayo kembali.
Apa yang harus kita lakukan, Yud?
Aku tidak tahu.
Ayo ke rumah Buyut dulu.
Mungkin dia sudah ada di rumah.
Jadi kita tidak perlu menginap satu malam lagi.
Apakah ini cara yang benar?
Ini adalah jalannya. Dia...
Sebuah kuburan!
- Ya Tuhan.
- Tunggu.
Aduh Buyung.
Saya salah paham.
Ayo, kita kembali.
Kami tidak lewat sini sebelumnya.
Mengapa mereka ditutupi kain hitam?
Kuburan seperti ini biasanya terjadi
ketika mereka meninggal karena sebab yang tidak wajar.
Perhatikan kata-katamu!
Anda selalu berbicara kembali.
- Ini adalah kuburan.
- Siapa bilang ini pos jaga?
Benarkah ini rumah Buyut?
Dia.
Kata orang-orang rumahnya disini
Permisi.
Mbah buyut?
Permisi mbah
Tidak ada orang di rumah.
- Apa ini?
- Perampok!
Kena kau!
Siapa yang kamu cari?
Hai haii! Kami ini mau tanya
Ini benar rumahnya mbah buyut?
Ada urusan apa dengan mbah buyut?
Sebentar sebentar sebentar!!
Mbah buyut sudah pulang belum?
Belum!
Kamu itu siapanya mbah buyut sih?
Nanya-nanya terus!
aku Prabu.
Mas-mas ini ada urusan apa sama mbah buyut?
Mbah buyut dimana?
Mbah buyut...
Aku tidak tahu.
Kapan dia pulang?
Ow jangkrik
tak pukul kamu!
Apa yang kita lakukan sekarang?
yaudah lah...
Mari kita tunggu saja.
Baiklah kalau begitu.
Mas-mas
Saya ingin memberitahu Anda sesuatu.
Tentang Buyut.
Dikatakan bahwa...
dia bisa berubah menjadi anjing hitam.
Mas.
Ketika ada bahaya,
matanya menjadi merah dan menyala.
Dan dia berlari cepat. Ini benar.
Dasar anak gila!
Tidak mungkin!
Bagaimana manusia bisa berubah menjadi anjing?
- Tapi ini benar!
- Kamu hanya mengarang cerita!
Aduh Buyung.
Sebelumnya hari ini...
ketika aku sedang mandi,
Saya melihat ular.
Banyak dari mereka.
Namun mereka tiba-tiba menghilang.
Ular?
Anda melihat ular?
Kami bertemu dengan anak laki-laki gila hari ini.
Dia menceritakan sebuah kisah gila kepada kami.
Dan temanmu di sini mempercayainya.
Dia bilang itu menakutkan.
Ada kuburan yang ditutupi kain hitam.
Manusia yang bisa berubah menjadi anjing.
Tempat ini berada di tengah hutan.
Tidakkah menurutmu ada yang salah
dengan desa ini?
Jadi, bagaimana menurutmu, Mil?
Haruskah kita pulang saja?
Apakah Anda tidak akan mengembalikan barang tersebut?
Bukankah sebaiknya menunggu Buyut
kembali dulu?
Saya minta maaf.
Saya tidak sengaja menjatuhkannya.
Tidak apa-apa.
Bisakah kamu mendengarnya?
Mungkin... ada pertunjukan tari yang
sedang berlangsung di luar sana?
Tetapi dimana?
Di dalam...
desa tetangga?
Desa tetangga?
Ada...
tempat para penari berlatih.
Apakah kamu...
ingin...
untuk pergi kesana?
Ratih.
Permisi.
Ratih?
Mila?
Mereka tidak ada di sini.
Jito.
Sial
Ya Tuhan.
Tutup pintu.
Yud, ini sudah terlalu lama
Di mana mereka?
Kenapa mereka belum pulang?
Saya tidak dapat menemukannya.
Di mana mereka?
Mila?
Mila !
Permisi, Bu.
Apakah ada orang di dalam?
TIDAK.
Mila
Terima kasih.
Ini kosong.
Nyai.
Ini Mila.
Kamu akhirnya datang, Nak.
bau tubuhmu
Wangi.
Dimana...
gelangku?
Jika...
aku kembalikan ini...
apakah ibuku akan sembuh?
Dukun itu baik hati
untuk memimpinmu ke sini.
Barang itu berasal dari desa yang jauh.
Di ujung paling timur...
dari Pulau Jawa.
Kembalikan benda itu kesana
dengan begitu.
ibumu mungkin sudah sembuh.
Tetaplah di sini, Nak.
Kamu sudah melakukan tugasmu, Nak.
Maafkan aku...
tapi bagaimana dengan ibuku?
Pulanglah ke rumah.
Dan temui ibumu.
Mila
Yud.
Kita sudah seharian nyari
Ayo pulang ke desa.
Siapa tahu mereka sudah kembali
Saya lapar.
TIDAK.
Aku punya firasat buruk.
Di mana lagi kita bisa mencarinya?
Warung?
Ayo kita tanyakan pada mereka
Mengapa ada warung makan di sana?
Permisi, pak
Aku sedang mencari sepupuku.
Seorang gadis setinggi ini.
Apa bapak pernah melihatnya?
- Rambutnya panjang.
- Ayo kembali.
Dia pergi dengan teman perempuannya.
Ayo kembali sekarang.
Ayo kembali.
Terima kasih.
nak.
Anda bukan dari sekitar sini?
Saya harap Anda dapat menemukan sepupu Anda.
Bawa ini.
Terima kasih.
Kebetulan saya lapar.
Tidak sopan menolak hadiah seseorang.
Ayo cepat, hujan akan datang.
Ratih!
Ratih! Tunggu aku!
Ratih, siapa itu?
Namanya Badarawuhi.
Dia berjanji padaku bahwa jika aku membantunya,
ibuku akan sembuh.
Ratih...
Tolong Ibu
Ibu...
Tolonglah Ibu
Ibu!
Kasihan ya..
ibumu.
Siapa kamu?
Badarawuhi.
Sekarang,
ibumu menderita, Nak.
Kau bisa menyelamatkannya.
Selama kau...
mau membantu aku.
Mila! Mila!
Mila
Apa yang telah terjadi?
- Nona...
- Ayo kembali.
Itu saja.
Aku hanya melakukan apa yang dia suruh.
Tapi kamu tahu kan dia bukan manusia?
Ratih...
Ratih!
Ibu!
Aku melakukan apa yang dia suruh!
Ibu...
Ibu, apa yang harus saya lakukan?
Mila!
Kemana saja kamu?
- Ya Tuhan.
- Saya ingin pulang ke rumah!
- Mil...
- Aku ingin bertemu ibuku!
Mil, ada kilat! Itu berbahaya!
- Ayo masuk kembali!
- Berlari!
Itu berbahaya!
- Mau kemana?
- Aku harus pulang.
Hei, Mil.
Pulang dalam kondisi seperti ini?
- Aku harus melihat kondisi ibuku!
- Mila, itu berbahaya!
- Tapi itu berbahaya!
Yuda benar.
Hujan deres seperti ini apa ada kendaraan lewat?
Tapi kita tidak punya waktu.
Saya harus memastikan
bahwa apa yang saya lakukan itu benar.
Apa yang kamu bicarakan, Mil?
Apa yang kamu lakukan?
Aku sudah mengembalikan barangnya.
Tapi entah kenapa rasanya ada yg salah?
berarti..
yg pergi seharian itu..
hanya untuk mengembalikan gelang itu?
Seharian?
Aku hanya pergi sebentar.
Seharian kami mencarimu, Mil.
Di hutan juga.
Lagi pula kenapa tak mengajak aku, Mil?
Itu berbahaya, lho.
Aku khawatir sama ibu.
Aku tahu, tapi itu berbahaya.
Aku takut
Aku takut Ibu kenapa-napa
Bau apa ini?
Sial, apa ini?
Ya kau ini aneh
Ada warung makan
di pinggir sungai.
Orang-orang dengan kuku hitam.
Kok bisa kau terima saja?
Lalu yang aku makan itu apa?
Ya itu..
Seekor monyet
Mil?
Mila?
Mila, putriku yang cantik.
Bangun.
Ibu?
Ada apa?
Mimpi buruk ya?
Tidak, aku baik-baik saja.
Makan dulu.
Ada Lontong Balap kesukaanmu.
Nanti saja, Bu.
Mila masih lelah.
Sekarang saja.
Nanti.
Ibu jangan kemana-mana ya.
Temani Mila istirahat ya, Bu.
Anakku yang cantik.
Mila.
Mila
Anakku yang cantik.
Mil?
Mila..
Pulang, Nak.
Kau tak perlu menyelamatkan Ibu.
Kau tak tahu apa yg kau hadapi.
Ini bahaya.
Jangan mau terkena bujukan Badarawuhi apa pun.
Jangan!
Pulanglah, Nak.
Pulang.
Ibu tak bisa lama-lama.
Dia sudah melihat Ibu.
Mila? Mila?
Ibu.
Tunggu.
- Tunggu. Jangan!
- Ibu!
- Tunggu.
Ibu!
Anak yang cantik.
Ibumu sekarang ada di Angkara Murka.
Penduduk desa di sini
tahu apa yang harus mereka lakukan.
Lakukan ritualnya, Nak.
Lakukan ritualnya...
sebelum mereka semua...
celaka.
Ibu. Ibu.
- Ratih!
- Ibu!
Ibu!
TIDAK!
- Jangan!
Ibu... Ibu, apa yang terjadi?
Ibu...
- Ratih!
Ratih!
Ibu! Cukup!
Hentikan, Ibu!
Ibu ibu...
Ibu!
Beli! Ibuku! Bantu dia!
Kenapa kaum kembalikan gelang itu, nak?
Saya minta maaf.
Sebenarnya apa yg sedang terjadi?
Sebelum meninggal,.
Ayahmu berpesan untuk mencari Ibumu.
Aku datang ke tempat ibumu.
Tapi terlambat.
Badarawuhi terlebih dahulu menemui Ibumu.
Maafkan aku.
Nenek?
Ibumu adalah Inggri.
Anak satu-satunya dari nenek.
Maksud Anda...
Putri, tetua desa ini?
Nenekmu meninggal
karena terlalu berat menanggung beban berat tradisi desa ini.
Dia ingin melindungi ibumu
dan seluruh masyarakat desa ini.
Melindungi mereka dari apa?
Aura Jiyanti
menarik makhluk gaib.
Saya tidak ingin dia terpilih
sebagai penari.
DESA MENARI
Jika seseorang perlu mati,
Biarkan aku menjadi orangnya,
dan jangan biarkan saudara kembarku mengetahuinya.
Apa yang terjadi di sini, Bu?
Mengapa teman-temanku ada di sini?
Besok...
temanmu akan menari untuk desa ini.
Apakah Anda yakin ingin melakukan ini?
Bagaimana jika Badarawuhi tahu
bahwa Santika bukan penari terpilih?
Anak kembar mempunyai plasenta yang sama.
Jika tidak sekarang, tidak akan ada
kesempatan lain.
Apa kau mau...
desa ini terus
diperbudak iblis itu?
Tugasmu..
Membawa pergi Inggri dari desa ini.
Tapi mbah..
Anda tak akan pernah bisa ketemu Inggri lagi.
Selamanya.
Di malam ritual itu.
nasib dua anak kembar itu ditukar.
Jiyanti...
yang seharusnya menjadi penari terpilih
digantikan oleh Santika.
Ini harus kami lakukan untuk..
untuk mengecoh Badarawuhi
dan membawa gelang itu
keluar dari desa ini.
Bawa benda ini keluar dari desa ini.
Cepat!
Inggri!
Seluruh rangkaian rahasia ini,
tidak ada yang tahu
kecuali kita berdua.
Pengorbanan yang  Santika lakukan
memberi luka yang sangat menyakitkan
apalagi untuk Jiyanti.
Namun berkat hal itu,
desa ini bisa lepas
dari cengkeraman Badarawuhi.
Itu bukan tanggung jawabmu.
Kembalikan.
Jangan dibawa pergi.
Kembalikan!
Desa Penari
25 tahun Badarawuhi tidak dapat memilih penari
Dan selama itu mbah Putri menahan sakit
akibat keputusannya.
Gelang ini tidak boleh kembali ke sini.
Aku salah datang ke sini.
Maafkan aku...
Ini semua salahku.
Tapi bagaimana dengan ibuku sekarang?
Selama saya di dalam,.
jangan ada yang masuk.
Oke.
Itu adalah ayam hitam langka
yang digunakan dalam ritual,
yang berarti ini serius.
Jangan.
Di timur, jangan mudah membukakan  pintu.
Kamu tidak akan pernah tahu apa yang ada di baliknya.
Ya Tuhan.
Bagaimana semua ternaknya mati?
Semua sapinya mati!
Ya Tuhan bagaimana ini.
Semua hasil panenku hancur!
Apa yang telah terjadi?
Jito!
Ya Tuhan.
Ayo. Mari kita pulang.
Pulang sekarang!
Di rumah kakek dan nenek saya,
ini digunakan untuk menghindari kesialan.
Kamulah yang sialan.
- Jangan jadi orang yang tahu segalanya.
- Aku serius.
Mas
Saya minta maaf.
Gak usah ikut-ikutan
Mil.
Mila
Kenapa dia belum bersiap-siap?
Mila.
Ayo pulang.
Mau apalagi, Mil?
Aku ingin memastikan ritual itu mas.
Tidak usah, Mil.
Lebih baik kita pulang sekarang.
Lihat kondisi ibumu di rumah.
Ayo.
Siapa tahu ritual itu bisa membantu ibu.
Aku tidak mau perjalanan ini sia-sia.
Silakan.
Bagaimana, nak?
Manis.
Dia yang terakhir.
Tidak ada lagi yang tersisa.
Kamu mau coba kopinya?
Mil.
Diminum, Nak.
Bagaimana?
Manis.
Ini pahit, Mil.
Jangan bicara omong kosong.
Ayo.
Kamu sudah dipilih..
menjadi calon penari untuk desa ini.
Maksudnya apa ya, mbah?
Dia hanya memilih tujuh calon Dawuh.
Kopi manis ini pertanda kamu harus melakukan ritual.
Besok pakai ini ya, mbak.
Terus kenapa pas acara ritual kita tidak bisa ikut masuk?
Maaf, tapi mereka bilang...
begitu katanya.
Memang enggak ada orang di desa ini yang boleh ikut.
Kemungkinan hanya para tetua.
Bagaimana kalo terjadi sesuatu padamu di sana?
Dan kita tidak tahu apa-apa.
Tugasku di sini buat jaga kamu, Mil.
Kita bakal tetap di sini
sampai mbak Mila pulang.
Mil, tapi berjanjilah pada kami
bahwa kamu akan kembali.
Kalian berdua ini bicara apa sih?
Sekarang siapa yang bisa jamin Mila selamat dari sana?
Enggak bisa.
Gak bisa
Kamu enggak bisa ikut sesuatu yang kamu sendiri..
aja enggak tahu apa akibatnya.
Ibumu jika tahu akan juga melarangmu, Mil.
Terus apa mas?
Cuma itu jalan satu-satunya.
Kita akan melakukan ritual
hal yang sudah lama tidak pernah dilakukan...
untuk menolong desa ini.
Satu penari
akan menuntaskan tugas sebagai penari yang dipilih
untuk menjaga desa ini
Selama tahun-tahun kedepan.
Tutup pintu dan jendelamu.
Bunyikan bambu yang dibalur arang
untuk mengusir tamu yang tak diundang
yang lahir dari kegelapan.
Bunyikan biar para jegolog melindungi desa ini.
Desa yang dikelilingi
oleh makhluk gaib.
Apapun yang terjadi,
jangan sampai keluar rumah
Karena nanti malam,
yang gaib akan keluar
dan memakan apa pun.
Mil.
Udah, Mil.
Jangan.
Mila
Ketuk terus menerus bambu-bambu itu
sampai semua ini selesai.
Jangan berhenti.
Jangan pernah berhenti.
Daun itu memang rasanya sakit.
Tapi dengan inilah kalian bisa pulang.
Setelah ini, kamu akan menari sepanjang hari.
Tapi saya...
tidak bisa menari.
Bisa.
Silahkan bersimpuh.
Jangan pernah berhenti bermain.
sampai penari terakhir tumbang.
Hiruplah selendangmu.
Yang menguasai hutan,
Yang menguasai tanah ditempat  ini.
Saya menawarkan penari ini untuk pilihan Anda.
Selamatkan desa ini dari kehancuran yang akan datang.
Satu per satu,
jiwa untuk mengakhiri kemarahan.
Nak, nak, apa yang kau lihat di sana?
Hari sudah hampir gelap.
Mila juga masih belum pulang.
- Aku punya firasat buruk.
- Jangan!
Ingat apa yang dikatakan Buyut.
Jito.
Kenapa belum dipilih?
Ini sudah terlalu lama.
Baru pertama kalinya aku melihat
yang seperti ini.
Nak.
Di Sini...
Dirimu dicintai.
Dipuja-puja.
Selayaknya bunga
yang paling wangi.
Apakah kamu tidak mau tinggal di sini saja, nak?
Bagaimana Ibu?
Ada apa, Nak?
Takut?
Disini saja ya.
Temani aku.
Mau tidak?
Temani aku, Nak.
TIDAK...
TIDAK!
Apa yang kamu lihat, Nak?
Bada...
Badarawuhi.
Kenapa dia menari lagi?
Tutupi mereka dengan kain putih.
Kita harus mencoba menghentikan ini.
Mereka belum sadar juga, mbah.
Mereka belum kembali.
Penari...
- Penari...
Kita tidak boleh disini.
Segera bawa mereka ke desa.
- Penari...
- Mbah.
- Taruh di sana.
Apa yang terjadi?
Hati-hati.
- Ayo, pulang, cepat.
- Ya.
- Pulang ke rumah.
- Apa yang terjadi di sini?
- Lindungi keluargamu.
Mila?
- Mila?
- Tenang.
Apa yang terjadi pada Milla?
- Mbah kenapa ini, mbah?
- Ambil garam.
Lemparkan ke semua sisi di ruangan ini.
Mbah kenapa ini, mbah?
- Bangun, Mil.
- Apa yang terjadi di sini?
Mil, bangun. Mil.
ya tuhan . Ratih.
Ratih...
Mila...
- Yud!
- mbah itu kenapa, mbah?
Tapi yang jelas mereka berdua ada di Angkara Murka
Satu hal yang pasti,
saat ini keduanya
berada di Angkara Murka.
Apa yang harus kita lakukan?
Milla, bangun!
Bantu sepupuku.
Ratih?
Ibu?
Tetaplah disini bermain bersama-sama.
Ayo main bersama!
Mil, bangun! Mil, bangun!
Yudha!
Apakah kau baik-baik saja?
- Tutup pintu!
- Apa yang terjadi, Yud?
Tutup pintu!
Ratih!
Tetaplah di sini, Nak.
Menemani...
dia.
Ratih...
Ratih!
Apakah kamu tidak ingin...
menjadi...
seperti dia?
Ratih...
bersama ibunya...
Jiyanti.
Ada yang ingin bertemu denganmu.
- Mila!
- Ibu!
Mila.
Ibu!
Ibu ibu!
Mila...
Ibu!
- Mila!
- Ibu!
Ibu!
Mila l...Mila!
Ibu?
Mila.
Anakku yang paling cantik.
Ibu?
Pulanglah, Mila.
Ayo pergi, bu.
Kita pergi dari sini, bu.
Ibu tidak bisa.
Pulang sama Mila, bu.
Ibu tidak bisa, Mil.
Pulanglah, Mila.
Aku tidak bisa, bu.
Aku tidak bisa pulang tanpa Ibu.
Kamu bisa, Mil.
Bisa.
Ibu tidak ingin kamu jadi bagian dari semua ini.
Mila pulang.
Kamu kuat.
Kamu harus hidup baik-baik
Mila ingat..
jangan pernah...
Jangan pernah mengiyakan apa yang dia mau.
Ingat, Mil.
Ibu ibu...
Ibu...
Ibu!
Ibu.
Kau tak ingin..
menemani ibumu disini?
Seperti... gadis itu?
Ibu!
Ibu...
Kau tega melihat ibumu seperti itu?
Kasihan ya.
Mil..
- Mila. Mil.
- mil...
Mbah ini kenapa, mbah?
Tubuhnya semakin dingin.
- Tolong, mbah.
- Mila.
Kqliqn tunggu disini.
- Mil!
- Mila!
Mila!
Apa itu?
Ibu!
Jangan!
Mil?
Mila.
Mila...
Ibu...
Mil.
nak...
Kamu adalah satu-satunya penari yang bisa kembali..
dari Angkara Murka.
Saya bisa kembali
karena Ibu.
Kami pamit, mbah.
Ibu!
Setelah ini bagaimana, mbah?
Saya belum tahu.
Tapi yang pasti..
tidak boleh ada korban lagi.